Обучение нейросети с участием человека.

В данном репозитории представлены результаты обучения нейронных сетей на датасете рукописных цифр MNIST с дообучением модели на изображениях, отобранных по степени неопределённости и оцененных человеком.

Проект реализует систему обучения нейросети с участием человека (Human-in-the-Loop, HITL) для распознавания изображений рукописных цифр (MNIST) в стандартном режиме, в условиях шума и потери разрешения. 
Проект включает в себя:

1) обучение двух архитектур: полносвязной (MLP) и сверточной (CNN).
2) добавление Гауссовского шума с различной дисперсией.
3) понижение разрешения изображений (до 14×14) как способ деградации входа сверточной нейросети.
4) систему дообучения на ошибочных предсказаниях с участием человека

Обучающие и тестовые наборы данных находятся в Trainingimages (около 58к изображений) и в Testimages (около 10к изображений) соответственно.

Основные графики с результатами сохранены в папке training_progress:
1) CNNC - сравнение точности сверточной нейронной сети без искажений на входе (до и после вмешательства человека)
2) CNNC_14_14 - сравнение точности сверточной нейронной сети с сжатием изображений 28×28 до 14×14 (до и после вмешательства человека)
3) CNNC_Gaus_n_std=0.3 - cравнение точности сверточной нейронной сети с наложением Гауссовского шума с меньшим отклонением на датасетах (до и после вмешательства человека)
4) CNNC_Gaus_n_std=0.12 - cравнение точности сверточной нейронной сети с наложением Гауссовского шума с большим отклонением на датасетах (до и после вмешательства человека)
5) simple - сравнение точности простой полносвязной нейронной сети без искажений на входе (до и после вмешательства человека)
6) simple_with_Gaus_n - сравнение точности простой полносвязной нейронной сети с наложением Гауссовского шума с небольшим отклонением на датасетах (до и после вмешательства человека)

Модели обучаются на тренировочных данных. Далее выделяются образцы с высокой энтропией (обнаружение неопределенности). Пользователь может самостоятельно выбрать количество образцов, для которых он будет вводить правильные метки. После ввода корректировки сохраняется и происходит дообучение с новыми данными.
Отслеживается начальная и финальная точность, количество человеческих корректировок, улучшение благодаря HITL и прогресс по эпохам и итерациям.
